ほっぺ  触ってもいい？
我可以摸摸你的臉嗎
いいよ
好啊
かわいいなぁ  マジで
真的好可愛啊
妹と遊んでもらって  ありがとうございます
謝謝你陪我妹妹玩
いやいや  でも綾香ちゃん  お姉ちゃんとそっくりだよなー
不謝不謝 不過綾香跟姐姐好像啊
綾香ちゃんは  お姉ちゃんのこと好き？
綾香喜歡姐姐嗎
うん
嗯
どのお姉ちゃんが好き？
喜歡哪個姐姐呢
俺は  最近  クールなお姉ちゃんがきてると思う
我最近覺得高冷的姐姐最好
あの  ちょっと
那個 別…
綾は私が守る
小綾由我保護
かっこいい
好帥氣
妹の前でさせないで下さいよ
別讓我在妹妹面前演啊
ああ言うけど  お姉ちゃんは全力でやってくれんのよ
你姐姐嘴上抱怨 該演的時候還是全力演的
俺は心から尊敬してる
我打從心底尊敬她
ふーん
這樣啊
じゃあ  ぐうたらお姉ちゃん知ってる？
那你見過懶蟲姐姐嗎
教えて  教えて
快跟我說
あのね  ソファーから動かなくなってね
是這樣的 她會躺在沙發上一動不動
私がお世話してあげるの
我得照顧她
へー
哦？
つ  疲れた時だけですから  ほんと時々
只有太累的時候會 真的只是偶爾
ぐうたらちゃん見たいなあ
好想見見懶蟲凜啊
もー
不行了
もー  動きたくなぁい
不行了 不想動了
家帰る時間だぞ
到回家的點了哦
綾香ちゃんだって  迎えに来てくれたのに
綾香都來接你了
やーあー
不想動了
お茶取って
幫我拿下茶
すぐそこにあるぞ
就在你邊上哦
言うこと聞いてあげなきゃ  元に戻んないの
如果不滿足她 她就會一直這樣
よーし  任せとけ
好 交給我吧
はい  お茶だよ
茶來了
かわいいって言って
誇我可愛
私にも可愛いって言って
也誇誇我可愛啊
かわいいねぇ  お姉ちゃん
姐姐真可愛啊
いや  それもはやぐうたらじゃないし？
不對 這已經不叫懶蟲了
あと  かわいいだけじゃないんだよなぁ  お姉ちゃんは
還有 姐姐可不只是可愛啊
なかなか元に戻らねーな
這都不肯恢復原樣啊
相変わらず全力だな
真是一如既往地全力在演啊
どうか焼きつけて 忘れないで
還請你銘記於心 不要忘記
君が好きだよ
我喜歡你
また噓をついた帰り道
再次走上瀰漫著謊言的回家路
いっしょにいたくて遠回り
想和你多待一會所以才繞了遠路
飲んだジュースを差し出せば
我向你遞過我喝過的果汁後
ためらいもせず君は口つけた
你沒有絲毫猶豫地接過喝了一口
じれったいな 悔しいな
真讓人心焦 也略有不甘
私だけがドキドキしてる
徒留我一人的心怦怦直跳
どうすれば 余裕をなくした顔してくれるの
究竟怎麼做 你才能露出不顯從容的表情
夕日の真ん中 君を追い越して
我處在夕陽之中 從身後追過了你
近くて
觸手可及
遠くて
又如此遙遠
立ちはだかれば私のブラウスが
若是擋在你的面前
触れたい
光に透けだすよ
想觸碰你
陽光透過我身上的襯衣
目を離さないで
請你不要撇開視線
全部見てほしい
認真地看著這一切
どうか焼きつけて
還請你銘記於心
忘れないで
不要忘記
我喜歡你
君が好きだよ
暑假
結業典禮
大掃除
個人物品請帶回家
りんは  夏休みの予定ある？
凜…你暑假有安排嗎
ぷふ  じゃねーっ
你笑什麼啊
先輩にも  凛って呼んでほしいです
我希望學長你也叫我「凜」
いやー  この呼び方  全然慣れないわぁ
哎呀 這樣叫你總感覺好彆扭啊
甘えんぼちゃんの夏の予定は？
撒嬌凜暑假怎麼安排的
ずるい
太賴了
いやいやいや  試しに俺のこと名前呼んでみ？
哪有 那你試試直接用名字叫我嘛
逃げたくなるから
保證你想逃走
瑛二さん
瑛二同學
か  完全に自滅だったわ
完…完全是自取滅亡
慣れれば大丈夫ですよ
習慣就好了
でも  もう夏休みだしなぁ
可是這都要放暑假了啊
七倉ぁ  諦めて
七倉 放棄吧
だったら  夏休みに会ってくれんのかよぉ
還不想放棄 難道你願意暑假跟我見面？
わたし  夏休みの予定ありませんからっ
我暑假沒安排的
切な  いっぱい  遊ぼうな
好淒涼 那我們好好玩吧
え？あ  あ  いや
啊？呃 不是的…
凛
凜
はい
嗯
見事に部長たちとはぐれたな
我們跟社長他們走散了
ですね
是的呢
このままずっとはぐれていたいな
好想永遠找不到其他人啊
部長いたわ
找到社長了
ど  どこですか
在…在哪裡
あっちあっち
那邊 那邊
打靶
ホラ  部長そっくり
看啊 跟社長一模一樣
あれ取りたい？
你想要那個嗎
やりましょう
來玩吧
当たった
中了
はいよ
給
すごいです
太厲害了
よし  クールちゃんにつけてあげよう
好 給高冷凜戴上吧
嫉妬する？
嫉妒它嗎
四尺玉くらい  大爆発しそうだ
* 四尺煙花指的是直徑120厘米的煙花彈。
都要嫉妒炸了 就像四尺煙花那樣
ふざけてないで  部長たち探すか
別鬧了 去找社長他們吧
あ  待って下さい  先輩
對了 先等一下 學長
あ  あっちにわたあめがあります
那邊有賣棉花糖的
いや  わたあめは  後にしろー
不是 棉花糖晚點再買也行…
あれ  欲しい
我想要那個
行きましょ
走吧
いやいやいや  お祭り満喫する前に  部長たち探さないと
這怎麼行 得先找到社長他們 才能安心逛廟會啊
お  お面ありますよっ
有…有賣面具的哦
お面はやばいだろ  お祭り気分盛り上がっちゃうじゃん
面具買不得吧 戴上面具就徹底陷進廟會裡了
いよいよ  部長たち捜さなくなるぞ？
那可就真沒心思去找社長他們了哦
俺だって遊びたいの  我慢してんだから
我也硬忍著沒放開玩呢
お面  お面行きましょう
面具 去看面具吧
妹が夢中になって観てるやつだ
這是我妹妹最近超喜歡的節目
お土産に買います
我要買回去送給她
ぶ  部長だ
是…是社長
先輩  これつけて下さい
學長 戴上這個
隠れていてはダメよ
你不能永遠躲下去
プリズムメロディーを追いかけなさい
去追尋稜鏡旋律吧
あなたを夢に導いてくれるわ
它會引導你前往夢境
先輩  プリンセスリズムちゃん  知ってるんですね
學長 原來看過節奏公主啊
昨日の朝  劇場版やってたの観た
昨天早上看了劇場版片段
あっちいこ
去那邊吧
うん
嗯
お嬢ちゃんたち  今日は俺らが保護者だからね
二位小妹妹 今天我們是你們的監護人
ちゃんと言うこと聞くんだぞ
要好好聽我們的話哦
朋友
萌
七倉 妹妹
綾香
はーい
好
特に  お姉ちゃんの言うことは聞きなさい
尤其是大姐姐說的話 一定要聽
一番大人だから
因為她是最像大人的
ボスと呼ぼう
叫她老大吧
ボス
老大
やめて下さい
別這樣
先輩も  ちゃんと保護者になって下さい
學長 你也要認真當監護人啊
俺は  ウォータースライダーを視界に入れないようにするので  精一杯なんだ
我不去看水滑梯就夠費勁了 顧不上別的啊
早く行こうよー  投げるやつやってほしい
快來玩嘛 玩那個丟下水的
よいしょぉ
嘿咻
飛びこんじゃダメっ
不能跳下泳池
あれ楽しいよな
那個確實好玩
先輩
學長
すみません  ボス
我錯了 老大
もう大丈夫  大人モードになったから  誘惑に負けんわ
沒事了 我切換成大人形態了 不會輸給誘惑的
じゃあ  日焼け止め  塗ってくれるかな
那可以請你幫我塗防曬霜嗎
超大人モード発動
超級大人形態 發動
ちょっと  誘惑しないでくれる？
我說 你能不能不要說這樣的話？
そんなになるなら  やらなきゃいいのに
既然會成這樣 何必勉強呢
だって  私だって遊びたいんです
因為我也想玩啊
凛  そうだったのか
凜 原來是這樣啊
よーし  ボスのお許しが出た
好 老大批准了
怪我する時は  皆一緒だぞ
不幸受傷的話大家也要有難同當哦
オー
好
もうダメだ
管不了了
りんー  かくまってくれー
凜 讓我躲一下
ビックリした
嚇我一跳
妹ちゃん達にずっとバタフライさせられる
你妹妹和她朋友 一直要我游蝶泳
お姉ちゃーん
姐姐
お兄ちゃんは？
大哥哥呢
もっと遊びたい
我還想繼續跟他玩
綾
小綾
お兄ちゃんね  泳ぎすぎて  水に溶けちゃった
大哥哥他 游得太狠 融化成水了
これは  鼻かしら
這是他的鼻子吧
あとは私が治すから  あっちで遊んでなさい
我會治好大哥哥的 你們就去那邊玩吧
う  うん
好…好的
いこ  もえちゃん
走吧 小萌
うん
嗯
いきましたよ
她們走了
疲れたぁ
累死了
先輩  今更ですけど
學長 現在才說可能有點晚
急に誘ったのに  来て下さってありがとうございます
這麼突然找你 謝謝你答應出來
兄としては  妹の頼みは断れないからな
身為哥哥 怎麼能拒絕妹妹的要求呢
大変だけどさ
不過是挺累的
ホントにありがとね
真的謝謝你哦
お兄ちゃん
哥哥
一瞬で疲れが吹っ飛んだ
疲勞瞬間就消失了
あと  俺も今更だけど
另外 有句話我也一直沒說
凛の水着  かわいいな
你的泳裝 好可愛啊
ほ  ホントですか
真…真的嗎
いつ言おうかなと思ってた
我一直想找機會說
でも  ホントに妹の水着姿褒めてるみたいで
不過 這樣真的像是在誇妹妹的泳裝
な  なんか気持ち悪いな
感…感覺好噁心啊
タイミング違ったかも
可能選錯時機了
お兄ちゃんの自覚  強すぎです
當哥哥入戲太深了
無事生非特別篇
からさわぎスペシャル
懶散凜觀察日記
ぐうたらちゃん  観察日記
懶蟲凜觀察日記
其1
その1
またお姉ちゃんが動かなくなっちゃった
姐姐又躺著不動了
もっといけるかな
感覺可以更進一步
綾  ほへひ
小綾 虎片
はひはほー
嘿嘿
どういたしまして
薯片
不用謝
「ほへひ」はポテチ  「はひはほ」はありがと
「虎片」是薯片 「嘿嘿」是謝謝
綾  のりしおがいい
小綾 我想吃鹹海苔味的
のりしお  おいしい
鹹海苔味 真好吃
でね  でね  私  浮き輪の中だったし
然後啊 我當時在游泳圈裡面
もうこーんな距離なの  こーんな
我們的距離有這麼近哦 這麼近
それでぇ  その後先輩ったら
你猜學長後來怎麼樣
「りんの水着  かわいいな」  だーってえ
他說「你的泳裝 好可愛啊」 哦
めぐー
小惠
その話  何回言うのよ
你要說多少遍啊
電話でも聞いたよ
電話裡就聽你說過了
ねえ  お姉ちゃん  この問題わかんない
姐姐 這道題我不會做
何なにー
什麼題啊
じゃあ  お姉ちゃん代わりにやってあげようか
那要姐姐替你做嗎
わーい
太好了
甘やかしちゃって
真寵妹妹
だって  綾がプール行きたいって言ってくれたおかげだから
因為小綾想去游泳池 才有後面那些事啊
じゃあ  次は凛ひとりで誘わないとだね
那下次就得你自己約學長了
無理だよっ
我不敢啊
てか  先輩さんとふたりで  出掛けたことあるじゃんか
話說 你又不是沒跟學長單獨出去玩過
そ  それは成り行きとかで
之…之前都是陰差陽錯啊
わ  私から誘った訳じゃ
又…又不是我主動約的
だったら  クールちゃんとかで  誘えばいいじゃない？
那換成高冷凜約學長出來不就好了
いつものやつ
你的拿手絕活
クールちゃんも  無理って言ってるぅ
高冷凜也說不敢
どーいうこった
什麼情況
つか  クールになり切れてないし
話說你都沒徹底變成高冷凜
私が代わりに誘ってあげる
我替姐姐約大哥哥出來
綾ちゃん  いい？
小綾 可以嗎
お願いすんなよ  妹に
別拜託妹妹啊
せ  先輩
學…學長
私は今  祖父母の家に来てます
我來爺爺奶奶家了
すごい田舎で  えと
在超偏遠的鄉下 那個…
お店がありませーん
沒有商店
アイスが食べたいよ
好想吃雪糕啊
發送
編輯
發送中
送っちゃった  送っちゃった  送っちゃった  送っちゃった
發出去了 發出去了 發出去了 發出去了
えっ  動画？
嗯？視頻？
布景先生
下載中
田舎いいなぁ  旅行とか羨ましいわ
鄉下真好啊 真羨慕你能出去旅行
でもホントに  熱中症には気を付けるんだぞ
不過 你真的要當心 可別中暑了
よし  涼しくなる様に  怖い動画を探してくるわ
好 我去找點恐怖視頻 讓你涼快下
不要啊！！！
や  やめてください
不…不要啊
うみですよー
大海哦
きれいだけど  暑いですよー
漂亮是漂亮 就是太熱了
私が熱中症になったら  ここまで駆けつけて来てほしいな
要是我中暑了 希望你能趕到我身邊
勢い  勢いで送信
別多想 趕緊發出去
布景先生
收到新消息
看視頻看得太入迷 雪糕都化了
ありゃ
哎呀
好熱…好想下海玩
我拍視頻給你看♪
史郎君  久しぶり  今年も来たよ
史郎 好久不見 我今年也來了
よう  綾香
好啊 綾香
アイスとラムネ  どっちがいいかな
雪糕和波子汽水 選哪個好呢
ラムネ  ラムネの方が夏っぽいし
波子汽水 波子汽水更有夏天的感覺
あ  ラムネのアイスあるよ
有波子汽水味雪糕哦
結局アイスかよぉ
最後還是選了雪糕啊
しょーがないなぁ
真拿你沒辦法
今回だけは  アンタの言うこと聞いてあげるわよ
這次就聽你的好了 下不為例
な  何なんだ  それ
這…這是什麼意思啊
お姉ちゃんの真似だよ
學我姐姐的樣子
よーし  じいちゃんちの裏山行くぞ
好 去我爺爺家後山玩吧
虫捕りしよーぜ  虫捕り
去抓蟲吧 抓蟲
私  海に行きたいなー
我想去海邊玩啊
俺  虫あみ持ってんだぞ
我帶了捕蟲網哦
海連れてって欲しいよぉ
帶人家去海邊玩嘛
だから  それ何なの
所以你到底在搞什麼嘛
真似
學樣子
で？いつまでこっちにいんの
話說 你要在這邊待多久啊
15日
15天
じゃあ明日もヒマか
那你明天還有空嗎
史郎くん  明日も遊びたいの？
史郎 你明天也想一起玩嗎
べ  別に
沒…沒啊
ちゃんと誘ってくれないと  遊んであげないよ
你不好好邀請我 我可不陪你玩
む  虫捕り  明日は虫捕りだからな
抓…抓蟲 明天得陪我去抓蟲才行
見て  カニいるよ
快看 有螃蟹哦
カニなんていらねー
螃蟹我才不稀罕呢
ダメ？
不行嗎
ああ  レア度が低い
嗯 稀有度不夠
退屈だぁ
好無聊
海パンなくて泳げねーから  暑いだけだしさー
穿的不是泳褲 沒法游泳 來海邊就是干曬太陽
飲む？
喝不喝
無事生非特別篇
からさわぎスペシャル
懶散凜觀察日記
ぐうたらちゃん  観察日記
懶蟲凜觀察日記
其2
その2
今日は大事な会議だからね
今天有重要的會議
うん  ネクタイはこっちがいいわ
嗯 領帶選這條比較好
私  旦那さん役？
我演丈夫？
ううん  お人形だよ
不 是洋娃娃
動かなくなった  お人形さんだから？
怎麼不動了 因為是洋娃娃？
ゲームしよ？
來玩遊戲吧
綾強い
小綾好強
ぐうたらちゃんのときは  いつも勝てないゲームに勝てる
在姐姐是懶蟲的時候玩 平時贏不了的遊戲就能贏了
你贏了
ふわふわ微熱に酔いそう
如同陶醉在雲端的微熱中
自分勝手 妄想渋滞
擅自將妄想滯留在心
胸ん中がはみ出しそう
即將滿溢而出
見ないでよ
別看我這邊啊
ええ？今度は何？ちょっと待って
誒？這次又是什麼？稍微等下
強気と弱気に紛らわすも
哪怕是混雜在強勢和軟弱中
隠しきれてない恋心 気づいてよ
也難以隱藏這戀愛之心 你快察覺吧
以心伝心 そんなの迷信 教えてあげるわ
我會告訴你 以心領神會為名的迷信
残念 今は無理 はい
抱歉 還沒到時候
触れたいなら しょうがないけど
若你想要有所觸動 那也沒有辦法
勘違いしないでよ 絶対
可絕對別誤會哦
はあ 女の子をまた目で追う
誒 視線又轉向別的女生了
そういうのが敏感に傷つくの
這會使得我敏感的心靈受傷
「私だけを見てよね」そう素直に言えたらあぁ
如果能坦率的說出「只需看我就夠了」的話 啊
ねえ あなたの気持ちはまだ 怖いから聞けないけれど
吶 你的心情還很可怕 因此我問不出口
ときめく 瞳に
悸動不已 的眼眸
やばっ
糟糕
もぉ
真是的
その笑顔を閉じ込めてみたいな
好想將你的笑容封存起來
そう本当の私の思いだけ受け止めてよ
沒錯 只希望你能接受 我的真實心境
あの日は 来るかな
那一天 會到來嗎
やだ
討厭
あはっ
啊哈
まっすぐな言葉で伝えたいから
我想用直率的話語傳遞我的心意
心で好きよと何度でも言うよ
我會發自內心地一次次向你傳遞愛意
無事生非特別篇
からさわぎスペシャル
懶散凜觀察日記
ぐうたらちゃん  観察日記
懶蟲凜觀察日記
其3
その3
制服にしわできるでしょって  また怒られてた
又被媽媽說了 說是會把校服躺皺的
私の育て方が悪かったのかしら
是我沒把你培養好嗎
どこで覚えたの  そんな言葉
這話你從哪兒學來的啊